---
title: "злободенне"
date: 2009-09-29T21:57:49-05:00
categories:
    - diary
    - livejournal
tags:
    - TBD
    - imported
---

чорт забирай, завжди ламаю голову: що писати у супроводжувальному до резюме листі? і завжди пишу щось нове :( нема підготовленого шаблону  
сьогодні спромігся от на отаке:  
  
Здравствуйте.  
Ввиду потребности в развитии и росте, хотел бы найти интересную работу в перспективной компании. Указанная вакансия интересует, прежде всего, FreeBSD - как стройной и приятной в обслуживании системой. Обслуживанием сетевого оборудования занимался в небольшом объеме, но готов учиться, равно как и навыкам подбора серверного оборудования.  
Теоретические знания присутствуют (диплом по компьютерным сетям), применение на практике непрерывное.

UPD: перепрацювали з товаришем, вийшло так:  
  
Ввиду потребности в развитии и проффесиональном росте, ищу интересную работу в перспективной компании.  
Указанная вакансия прежде всего интересует возможностью работать с FreeBSD - стройной и приятной в обслуживании системой.  
  
Из сетевого оборудования есть опыт работы с ADSL-модемами (Calisto, Zyxel, D-Link), Wi-Fi-роутерами (D-Link). Подбирал серверное оборудование для файлового хранилища, серверов баз данных (MS SQL, PostgreSQL), сервера терминалов (MS TSC).  
  
Сильная теоретическая база (диплом с отличием по компьютерным сетям ЗНТУ) постоянно подкрепляется на практике. Слежу за направлениями и тенденциями развития отрасли через доступные источники информации в сети (профильные издания, форумы, сообщества).  
  
Ответственно отношусь к заданиям, при помощи разнообразных средств резервного копирования следую принципу "не навреди". Стрессоучтойчив - могу быстро принимать решения в непредвиденных ситуациях.