---
title: "Політика, Шухевич, націоналізм"
date: 2009-09-09T06:30:16-05:00
categories:
    - diary
    - livejournal
tags:
    - TBD
    - imported
---

Отримав листа:

> Рекомендую для прочитання (відкинувши всі емоції)  
> http://pravda.com.ua/news/2009/9/8/101146.htm  
>   
> Дядько в багатьох питаннях правий.

почитав без емоцій.  
потім, коли побачив, що це писав Сірьожа Підрахуй - довго плювався.  
  
чогось половина москалів і регіоналів, коли сперечаються про щось - чи то про сьогоднення, чи про минулу історію, мають схильність говорити лише половину правди - ту яку вигідна їм, та з потрібногу кутку зору.

> Ведь это более 5 миллионов украинцев полегло в войну от рук гитлеровцев, в рядах которых маршировал и Роман Шухевич.

1\. 5 млн. українців, як нам тепер відомо, полягли не тільки від фашистів, а і в тому числі від рук славних вояків нквд

> Совет Европы, отмечая 70-летнюю годовщину развязывания братоубийственной войны 1939-1945 гожов, Резолюцией Парламентской Ассамблеи заклеймил попытки героизации нацистов и их приспешников

2\. Нешановний Ківалов киває на героїзацію нацистів, забуваючи про те, що  
"В среду, 1 июля, комитет Парламентской ассамблеи ОБСЕ по демократии выступил с резолюцией, уравнивающей сталинизм и нацизм и призывающей к международному осуждению тоталитарных режимов"  
  
http://korrespondent.net/world/888410  
це так, аргумент про те, що не потрібно однобоких перегибів і напівправд. Як не вулиця у місті чи селі - так Ленін, Маркс, Сталін, Ілліч. Дивно, чого Берії нема.  
Саме для мене неприємне тут, що цей партієрегіональний політик використовує знову ж таки підміну понять і навмисне плутає "национал-соціалізм" (до речі, так ніхто не каже- бо ми ж 70 років будували соціалізм, всі кажуть "нацизм"), який є суть " официальная политическая идеологияТретьего рейха." і "націоналізм" - "идеология и направление политики, базовым принципом которых является тезис о высшей ценности нации и её первичности в государствообразующем процессе. "  
  
і (не втримався) іще із вікіпедії

> Национализм — это прежде всего идеология, которая включает следующие элементы:  
>   
>  * Существование наций. Национализм постулирует, что человечество законами природы поделено на фундаментальные единицы — автономные и самодостаточные нации, которые отличаются набором определённых объективных характеристик.  
>

> К примеру, в феврале 2009 на общем собрании трудового коллектива Донецкого национального университета"ЗА" присвоение ему имени поэта Василя Стуса не проголосовал ни один человек,"ПРОТИВ" – 283, и 1 –"ВОЗДЕРЖАЛСЯ". В итоге переименование не состоялось.

Взагалі, вірно, коли сам колектив вирішує, як йому називатися. Все правильно, не хочуть бути імені патріота, правозахисника, номінованого на Нобелівську премію (і між іншим, Стус працював шахтарем) - то нехай виберуть собі ім'я якогось шапкокрада, двічі сиділого Бандюковича або Кідалова.  
  
"Каждый выбирает по себе - женщину, религию, дорогу; дьяволу служить или пророку - каждый выбирает по себе".  
Ці слова киянина Левітанського якнайкраще відображають моє до цього ставлення.  
І Ківалов - молдаванин, міліцай свердловський - це не та особистість (це взагалі не особистість), думка якого може цікавити бодай одного українця.  
Ти просив без емоцій.  
Я спокійно прочитав статтю про ШУхевича у російкому (= ідеологічно антагоністичному) розділі Вікіпедіі. Що я там побачив? Цей дядько почав із "Пласту", був у УВО ("нелегальная организация националистического направления"), один з перших членів ОУН, вів підпільну боротьбу, терористичними в тому числі методами.  
Це пише Вікіпедія.  
Що ще вона пише?

> "Руководство ОУН(б) рассчитывало на то, что после «освобождения» Украины немецкими войсками от большевиков им будет позволено создать своё собственное независимое украинское государство, о вероятности этого многократно указывалось на самом высоком нацистком уровне. Украинский легион же, по замыслу руководства ОУН(б), должен был стать основой армии нового украинского государства под руководством ОУН(б)."

Все. Я бачу, що ця людина вела визвольну боротьбу за незалежність моєї держави од обох тоталітарних режимів (такими ці режими називає така шанована Ківаловим Європа).  
Мені більше аргументів не потрібно.  
Окрім хіба того факту, що у ті смутні часи тіж радянські нквдисти у формі УПА вдиралися в хати, стріляли в спини і катували людей.  
  
Отак. Крім того, що дядько - злодій і регіонал, він іще і у багато чому неправий.