---
title: "Друге западло і плани."
date: 2008-04-24T16:36:37-05:00
categories:
    - diary
    - livejournal
tags:
    - TBD
    - imported
---

Настала пора звітності, а тому мені все менше залишається часу для тюнінга мережі. Покищо плюнув на розетки (фігурально мовлячи), віткнув у одну з них патчкорд до одного із старих свічів і працюю так.  
    Задумка така: отримати у результаті діяльності "образцово-показатєльну" мережу. Красиво, продумано настроєну за попередньо спроектованою схемою. Надійно захищеною від зовнішнього впливу, та регулярно забекаплену від впливу внутрішнього. Із документацією, як поточною, так і фінальною. Щоб око дивилось та милувалося.  
    Так як існуючий сервер на вінді, то я - як палкий, хоч і не дуже вправний прихильник **OpenSource** , хочу зробити гейт на **FreeBSD**. Як із міркувань безпеки, так і із любові до неї. Тож поки дівчата складають звіти, які потім мені треба буде заганять у погану і глюкаву програму, обрана вільна машина, до неї вткнуто другу мережеву карточку і поставлено **FreeBSD 7.0** (із пропатченим **OpenSSH**). Не мудрствуючи лукаво, переніс [конфіги із домашньої машини](http://disfinder.blogspot.com/2008/02/nat.html) (_ppp.conf_   та _rc.conf_), підправив у них логін/пароль/імена інтерфейсів,  і вибравши слушний момент, пробую. Що я бачу? Замість того, щоб підключить інет і славно трудиться на благо організації, я отримую повідомлення про помилку, момвляв  
**WARNING: attempt to net_add_domain(netgraph) after domainfinalize()  
** йопрст. Спілкування із гуглом, яндексом та опеннетом показало, що не у мене одного така строчка проскочила, але у людей переважно проблеми із **mpd** , а в мене - з **PPPoE**. Рішення швидко не знайшлось, схоже що знов доведеться багато читать, та якось дуже вже дивно така поведінка виглядає. А позаяк на цьому шлюзі зав'язана уся теорія побудови сітки, то завтра буду переставлять замість неї **FreeBSD 6.3** , і вже якщо тоді не допоможе - читать.  
Бо щоб настроїть собі нормально робочу машину (з інетом, аською, нормальною локалкою), треба повикидать з неї поточні сервіси - пошту і проксі. А щоб  їх винести на новий сервер (по моїй задумці) , треба працюючий шлюз. Гадство.