---
title: "Квартал свиданий"
date: 2008-01-28T20:26:14-05:00
categories:
    - diary
    - livejournal
tags:
    - TBD
    - imported
---

--  Чего  вы  ждете,  сэр?  -- С  приветливым  удивлением  спросил меня  
    улыбчивый хозяин. -- Ваш номер --  19.  Идитие навстречу  своей судьбе, друг  
    мой!  
         -- Да, конечно, -- улыбнулся я, -- спасибо, что напомнили, зачем я сюда  
    пришел... Люди такие рассеянные, а я, как-никак, человек... -- Я  наконец-то  
    вспомнил,  что  нужно  делать.  И  медленно  пошел  вглубь  помещения,   где  
    мельтешили одинокие дамы из числа Ждущих, прекрасные и не очень... Мелькнула  
    шальная мысль: "Клянусь мамой, еще ни один коп не  искал  себе  любовницу  с  
    арестованным в кулаке!" Я нервно усмехнулся и прнялся считать:  
         -- Один,  два,  три... -- я даже не  видел  лиц,  они  сливались в одно  
    смутное колышущееся пятно,  а я шел сквозь это пятно с дурацкой усмешкой, --  
    шесть, семь... какая жалость, что у меня совсем другой номер, незабвенная...  
    десять,  одиннадцать...   позвольте  пройти...  восемнадцать,  девятнадцать!  
    Вас-то мне и надо, леди!  
         -- Ты  нарочно? Опять колдуешь? -- Тихо спросил знакомый голос. --  Зря  
    ты это,  сэр Макс.  Ну да  теперь  уж ничего  не поделаешь...  С  судьбой не  
    спорят, так ведь?  
         Я наконец сфокусировал  глаза. Бледное пятно  лица постепенно приобрело  
    знакомые  милые  очертания.  Леди Меламори  настороженно  смотрела на  меня.  
    Кажется, она не могла решить, что лучше: броситься мне на шею, или спасаться  
    бегством.  
         --  Это уж слишком! --  Тихо  сказал я.  -- Нет,  это  уж действительно  
    чересчур! -- А потом  я уселся на пол и начал смеяться. Плевать мне  было на  
    приличия, да и на все остальное!  Мой разум решительно отказывался принимать  
    участие  в этом бредовом приключении...  Кажется моя истерика  лучше  всяких  
    слов  убедила Меламори в том,  что никакого  "заговора"  против нее не было.  
    Никогда.  
         -- Давай уйдем  отсюда,  сэр  Макс!  --  Тихо сказала  она,  присев  на  
    корточки рядом  со мной и осторожно погладила мою бедную сумасшедшую голову.  
    --  Ты перепугаешь посетителей.  Пошли, на улице  досмеешься, если захочешь!  
    Поднимайся!  --  И я послушно  оперся  на маленькую  сильную  ручку. Грешные  
    Магистры, эта хрупкая леди подняла меня без всяких усилий!  
         Свежий ветерок  быстро расставил все по местам,  так  что смеяться  мне  
    сразу расхотелось.  
         -- В этом глупом Мире происходит множество странных вещей, Меламори. --  
    Сказал я. И замолчал. Да о чем тут было говорить!  
         -- Макс,  --  тихо  сказала Меламори,  -- мне  очень стыдно:  у  тебя в  
    спальне... словом, теперь я понимаю, что несла ужасную чушь, но мне было так  
    страшно! Я совсем голову потеряла!  
         -- Представляю...  --  я пожал  плечами,  --  заснуть  у себя  дома,  а  
    проснуться черт знает где...  
         -- Кто такой  "черт"? -- равнодушно  переспросила Меламори.  Мне уже не  
    раз  приходилось выпутываться из  подобных  идеоматических недоразумений, но  
    тут я только устало махнул рукой.  
         --  Какая  разница!...  Только  знаешь,  я  ведь  действительно  ничего  
    специально  не  делал.  Я  до  сих  пор  понятия  не  имею,  как  это  могло  
    получиться...  
         -- Я  знаю, -- кивнула Меламори, -- теперь я  понимаю,  что ты пока сам  
    представления не  имеешь,  что  можешь  натворить, но... Это  уже  не  имеет  
    никакого значения.  
         -- Почему?  
         -- Потому что... Так уж все получилось. Только мы пойдем  к тебе,  а не  
    ко мне. Я  живу  слишком  близко, поэтому...  Словом,  пусть  эта  последняя  
    прогулка будет долгой.  
         --  Последняя?  Ты  с  ума  сошла, Меламори!  Думаешь,  я --  такой  уж  
    смертоносный  парень? И  откушу тебе голову  в порыве страсти?  -- Я пытался  
    стать  веселым,  потому что я должен был немедленно стать веселым, дырку над  
    всем в небе!  
         --  Конечно,  ты не откусишь мне голову: она просто не пролезет в  твою  
    глотку... -- Меламори беспомощно улыбнулась. -- Но не в этом дело. Ты вообще  
    понимаешь, где мы с тобой встретились, Макс?  
         -- В Квартале Свиданий! Ты не поверишь, но я сам не знаю, как меня туда  
    занесло...   Думай  что  хочешь,  но   я  пришел  туда  вслед  за  парнем  с  
    перламутровым поясом... Ну ты  же знаешь про  всю эту кутерьму с поясами?...  
    -- Меламори кивнула, и я продолжил. --  Мы немного побезобразничали, а потом  
    я его  арестовал.  Он все еще  здесь! -- И я с улыбкой показал Меламори свой  
    левый кулак.  
         --   Ты  хочешь  сказать...  --  Леди   Меламори  расхохоталась.   Дело  
    закончилось тем, что пришла ее очередь усаживаться на тротуар. Я сел рядом и  
    обнял ее за плечи. Меламори  стонала от смеха. -- Я-то думала, что ты... Ох,  
    не могу! Ты  --  самый потрясающий  парень в Мире, сэр  Макс. Я тебя обожаю!  
    Какая... какая досада!  
         В конце концов мы пошли дальше.  
         --  Ты  никогда  раньше не  был в  Квартале Свиданий? --  Тихо спросила  
    Меламори.  
         -- Да  нет... У  нас, в Пустых Землях, все обстоит как-то проще...  Или  
    наоборот, сложнее, это смотря с какой точки зрения... В общем, не  был я там  
    никогда!  
         --  И ты  не  знаешь... -- голос  Меламори  окончательно превратился  в  
    шепот, -- ты не знаешь, что  люди,  которые встретились в Квартале Свиданий,  
    должны провести вместе ночь и расстаться?  
         -- В нашем случае это  совершенно невозможно,  -- я улыбался, хотя  мое  
    сердце медленно опускалось вниз, -- мы же  оба не собираемся бросать работу,  
    как я понимаю...  
         Меламори покачала головой.  
         -- Это не обязательно. Мы можем видеться сколько угодно, но... мы будем  
    чужими,  Макс. Я имею в виду... Словом, и так понятно. Это -- традиция.  Тут  
    уж ничего не  поделаешь! Я  сама виновата, пошла  туда  из вредности, хотела  
    что-то доказать, не знаю уж кому... Не нужно мне было сегодня никуда ходить,  
    да  и тебе тоже... Хотя кто тут может быть виноват? Такие вещи  люди сами не  
    решают.  
         -- Но... -- Я совсем растерялся.  У меня в голове  уже была такая каша,  
    что можно было просто заткнуться.  
         -- Давай  не  будем  об  этом,  Макс, ладно?  Утро еще  не  скоро, а...  
    Говорят, что судьба умнее нас...  
         -- Не  будем, так не будем, --  я пожал плечами, -- но мне кажется, что  
    все это какая-то первобытная ерунда.  Мы сами можем  решить, что делать. При  
    чем тут  всякие  дурацкие  традиции?  Если хочешь, сегодня  мы можем  просто  
    погулять,  как  будто  ничего  не  случилось,  никому  ни  о чем  не  станем  
    рассказывать, а потом, когда...  
         -- Не хочу... да  это и невозможно! -- Меламори вздохнула, улыбнулась и  
    нежно  закрыла мой рот  ледяной ладошкой... -- Я же  говорю: хватит об этом,  
    ладно?

                                                                                                                [Максим Фрай. Лабиринт.](http://www.lib.ru/RUFANT/FRY/fry_labirint.txt)