---
title: "Деpевенька"
date: 2008-01-28T20:50:01-05:00
categories:
    - diary
    - livejournal
tags:
    - TBD
    - imported
---

Есть такой товарисч - [Тимур Шаов](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A8%D0%B0%D0%BE%D0%B2%2C_%D0%A2%D0%B8%D0%BC%D1%83%D1%80_%D0%A1%D1%83%D0%BB%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%87).  Прицепилась песня, ну никак не отстаёт, окоянная.

    Вначале было Слово, срок прошел.             
    Бог создал пиво, женщину и Землю,            
    И Бог сказал, что это хорошо.                
    Конкретно он имел в виду деревню.           
    Нам Бог велел селиться в деревнях.          
    Заветы господа я в жизнь претворяю.         
    У нас в селе, как в райских кущерях:         
    Тащусь, кайфую, прусь, обалдеваю.           
      
            Деревенька моя, три окошечка.        
            Приезжай ты ко мне, моя кошечка!     
      
    Здесь, с Божьей помощью, у нас растет буряк,  
    Морква, цибуля, бульба разных видов,  
    Укроп, петрушка, а какой здесь пастернак!  
    Гордился б сам Борис бы Леонидыч!  
    Полны здесь женщины природного огня,  
    Без комплексов фрейдистских, право слово!  
    И на скаку, пусть, может, не коня,  
    Но мужика уж точно остановит!  
      
            Деревенька моя, порты с заплаткою.  
            Приезжай ты ко мне, моя сладкая!  
      
    Здесь даже местные смешные фраера  
    Приличнее столичных декадентов.  
    Здесь люди проще, тюрю хавают с утра  
    И в морду вам не тычут интеллектом.  
    А то, что пьют здесь много мужики,  
    Эт, чтоб душа не хрюкала, а пела.  
    По крайней мере наши ямщики  
    В степи не мерзнут, принимая для сугрева  
      
            Деревенька моя, хвостик с кисточкой.  
            Приезжай ты ко мне, феминисточка!  
      
    Навозный аромат здесь символ чистоты,  
    Для знатока - приятнее "Шанели".  
    Мы вырастаем из навоза, как цветы,  
    Как Лев Толстой из гоголевской "Шинели".  
    Для городских навоз - это "говно",  
    У нас на килограмм навозной массы  
    Приходится жемчужное зерно.  
    Здесь в ожерельях все, как папуасы.  
      
            Деревенька моя, недофинансированная.  
            Приезжай ты ко мне, эмансипированная!  
      
    Что в городе за жизнь? Не жизнь, а плен!  
    Толпа, менты, машины, мусорные груды,  
    Вонь, рэкет, стрессы, шлюхи, МММ,  
    Начальник - гад, работа - швах, друзья - иуды.  
    Вода из кран - медный купорос,  
    Соседи - твари в пятом поколеньи.  
    Невроз, артроз, тромбоз, лейкоз, понос -  
    Болезни городского населенья!  
      
            Деревенька моя, затрапезная.  
            Приезжай ты ко мне, моя болезная!  
      
    Бросайте городской вонючий смог,  
    Мотайте к нам, карету вам, карету!  
    Здесь оскорбленному есть чувству уголок,  
    Здесь есть, что выпить и закусить поэту.  
    Без Кашпировского природа исцелит:  
    Чернеет седина, пройдут рубцы на коже,  
    Растут потенция, живот и аппетит,  
    В размерах отрастает всё, что может.  
      
            Деревенька моя, хрен с петрушкою.  
            Приезжай, да не одна, а с подружкою!  
      
    А смычка города с деревней - это срам!  
    Чтоб нашу девственность матросы растоптали!  
    Деревня, братцы, это не халам-балам,  
    Деревня - квинтэссенция морали!  
    Здесь так живешь - сермяжный и простой,  
    Надев армяк и из веревки пояс.  
    Идешь в лаптях, куды там твой Толстой!  
    Строчишь роман, как баба бросилась под поезд.  
      
            Деревенька моя, пьет с получки.  
            Что ж не едешь ты ко мне, белоручка!  
      
    Степная кобылица мнет ковыль,  
    С похмелья скифы все с раскосыми глазами.  
    Июль, кузнечики, полуденная пыль,  
    И старый Бог храпит под образами.  
    В деревне очищаешься душой,  
    Деревня сублимирует пространство.  
    Опять же здесь с картошкой хорошо,  
    А я ее люблю с топленым маслом.