---
title: "Работать нужно, наконец!"
date: 2008-01-28T21:00:32-05:00
categories:
    - diary
    - livejournal
tags:
    - TBD
    - imported
---

В продолжение деревенской темы  \- нашлось на фишках, я зповз під стілець :)

Вот утром вы придёте в офис,  
Приход запишите в журнал,  
Бездумно в монитор уткнётесь,  
И для страны ваш день пропал.  
  
Вы будете в душевном мраке  
Со скукой заняты борьбой,  
Перекладёте лист бумаги  
Из одного угла в другой.  
  
Затем лизнёте шефу попу  
Чтоб показать, что вы не ноль,  
И вновь приступите к работе -  
На сраках натирать мозоль.  
  
И так живёте вы безвкусно  
Из года в год, день ото дня -  
В желудках - пОлно, в душах - пусто,  
Не жизнь а полная фигня.  
  
Зачем, вообще, вы в этом мире?  
Где результат работы, нах?  
Чего достигли, что свершили?  
Что, кроме дырки на штанах?  
  
Что кроме вдавленного стула,  
И сального в локтях пятна?  
Кому нужны такие судьбы?  
Кому сдались вы? Нахрена?

Хоть раз на дело вы сподобьтесь,  
За труд возьмитесь вы всерьёз,  
Бросайте свой замшелый офис.  
Бросайте нафиг.  
И в колхоз!  
  
Оденьте ватник, в руки - вилы,  
И с песней на простор страны,  
В колхозах нет теперь рабсилы,  
Вот где вы родине нужны!  
  
Войдите в хлев, взмахнув грабаркой,  
Черпните тёплого говна,  
Вдохните дух навоза паркий -  
И жизнь почувствуйте сполна.  
  
Об обнавоженное вымя,  
Тернув небритою щекой,  
Впитайте прелести земные,  
Рекордный выдайте надой.  
  
Вы крутобёдрую доярку  
За это сможете иметь,  
Пусть не накрашенную ярко,  
Зато не офисную сельдь.  
  
Доярку трахнув в сеновале  
И затабачив натощак,  
Вы б с удивлением узнали  
Всю прелесть водки и борща.  
  
Вдохнув навозный запах стада,  
Вы взмыли бы как сокол ввысь,  
И стал бы офис вам не надо -  
Вот настоящая где жизнь!  
  
В стране от офисов все беды -  
Сидеть на сраке всякий спец,  
Да вы поймите, дармоеды, -  
РАБОТАТЬ НУЖНО, НАКОНЕЦ!  
                                                 [виа](http://fishki.net/comment.php?id=30641)