---
title: "Вчора великі по 5, сьогодні маленькі по 3"
weight: 10
date: 2024-10-12T11:58:58-04:00
categories:
    - diary
tags:
    - espp
    - stocks
    - investments
---

Щодо питань фінансової грамотності та інвестицій.
<!--more-->
Є така штука, називається [ESPP](https://en.wikipedia.org/wiki/Employee_stock_purchase_plan) - в двух словах, це коли роботодавець надає можливість купити їх акції зі знижкою. Там є всялікі обмеження, але працює достатньо просто - вирішуєш на яку суму хочеш купити, недоотримуєш цю суму із зарплатні за півроку, в кінці цих півроку вираховується, скільки акцій тобі виділити із урахуванням обіцяної знижки.  
Із одним із минулих роботодавців я такою опцією скористався - і відклав "на чорний день", нехай полежать. Сума невелика, а кількість акцій ще менша, багато погоди не зроблять.  
Аж ось на днях брокер - установа, в якої ці акції знаходяться на моє імʼя - присилає повідомлення, суть якого "із грудня ми будемо брати із вас по сто баксів за обслуговування рахунку.". Я так здивувався, що аж не дочитав - це за рік, чи за день, вирішив що ось він, сигнал що пора діяти.

Пішов продавать - а на сьогодгнішній день ціна тих акцій іще нижча, аніж я купував зі знижкою. Wump-wump-wump...  
Замість того, аби заробити - я виходить віддав свої власні гроші роботодавцю у якості безвідсоткової позики, та ще і трошки подарував зверх того.  
І це ще рано казати гоп - бо продаж іще не відбувся, і гроші ще не в мене в кишені - судячи по веб-інтерфейсу системи із 90х, можна очікувати веселих сюрпризів.
