---
title: "NAS або неттоп?"
date: "2011-10-24T21:02:00Z"
categories:
    - diary
    - p.disfinder.com
tags:
    - imported
    - hardware
    - r:eviewed
    - nas
    - mediaserver
---


Мою давнішню, хоча і дещо забуту мрію, завести домашній NAS [розбуркала публікація Тівасика](http://www.tivasyk.info/2011/09/nas.html).  
<!--more-->
Та на додаток, оскільки я є щасливим власником 15-дюймового ноутбука, то певний час подумую придбати монітор 19-25 дюймів, аби дивитися на ньому кіна. Інколи, в зовсім рожевих мріях, монітор змінюється проектором, але суті справи це не дуже міняє.  

Отже, надихнувшись ідеями, я почав рахувати:  

* корпус: 800-1000 грн
* материнка mini-ITX: 600 грн
* пам'ять 1 Гб: 100 грн
* вінчестер 1 Тб: 950 грн
* Разом: 800+600+100+950=2450 грн.

Раптом я згадав, що є такі девайси, які звуть неттопами, хоча мені весь час їх хочеться назвати eeebox, бо так їх називає Asus.  

Серед розмаїття цих єбоксів, знайшов модельку [без вінчестера і пам'яті](http://hard.rozetka.com.ua/zotac_zbox_sd_id_12_e/p161465/comments/#tab=all) за 1600 грн. Без - томущо тулять туди 2 гіга рами, але 160-250 вінта. В нас же трохи інші цілі.  

Порахуємо:  

* корпус+мать+проц: 1600
* пам'ять 1Гб: 100грн
* вінчестер 1Тб (2\.5"): 1000 грн
* Разом: 2700 грн.

 Але на ці 300 грн дорожче ми маємо такі плюси:  

* кардрідер
* вай-фай
* 40 ват споживуваної потужності
* 6 USB
* мікрофон+аудіовхід
* eSata
* HDMI

І мінуси:  

* лише один вінчестер
* власне, все...

До того ж такий єбокс прекрасно чіпляється на монітор, і може додатково слугувати таким собі медіа центром - скачав кіно, і показав його тут же.  

Буду ще думати, але чимдалі схиляюся в сторону отакої маленької коробочки...  

А то ще домашній роутер почав хворіти, то може і його заодно зможу замінить такою девайсиною.
