---
title: "2010-06-16 06:35:17"
date: 2010-06-16T06:35:17-05:00
categories:
    - diary
    - livejournal
tags:
    - TBD
    - imported
---

1.Только сегодня я постараюсь прожить этот день позитивно и не буду пытаться решить все проблемы наперед.  
  
2\. Только сегодня я буду вести себя вежливо по отношению к другим людям, не буду повышать на них голос, не буду осуждать никого или критиковать.  
  
3\. Только сегодня я буду счастлив просто от того, что пришел новый день и этот день изначально был создан для счастья.  
  
4\. Только сегодня я буду стараться подстраиватьcя под окружающий мир вместо того, чтобы требовать повиновения от мира.  
  
5\. Только сегодня я буду уделять хотя бы 10 минут для чтения приятных книг и новостей, буду наслаждаться едой и вспоминать светлые события из жизни.  
  
6\. Только сегодня я сделаю одно доброе дело и никому об этом не скажу.  
  
7\. Только сегодня я сделаю хотя бы одну вещь, которая мне неприятна. И если я буду испытывать дискомфорт, то сделаю так, чтоб никто из окружающих этого не заметил.  
  
8\. Только сегодня я составлю для себя список дел хотя бы на день. Даже если я не смогу выполнить его весь, я буду стараться. И я постараюсь не допустить двух вещей: поспешности и нерешительности.  
  
9\. Я верю в то, что Бог любит меня.  
  
10\. Только сегодня я буду в полную силу наслаждаться красотой и верить в существование добра. И даже если мои действия могут показаться мне ужасными, я все равно сделаю то, что считал нужным всю свою жизнь.