---
title: "Начался двадцать четвертый год"
date: 2007-10-03T16:49:56-05:00
categories:
    - diary
    - livejournal
tags:
    - TBD
    - imported
---

Самой заметной переменой пожалуй будет смена ~~жадного оператора~~ номера телефона.  
Кроме того, я окончательно решил - я еду домой. Даже ДОМОЙ.

Там сколько дел невыпитых стоит. Правда, большая часть их все-таки валится или уже упала, ну так тем более нужно ударить автопробегом по бездорожью и разгильдяйству!  
  
Дайош пятилетку в три года!   
Ура подъему сельского хозяйства!   
Построим коммунизьм на отдельно взятой улице!  
  
Ну и в том же духе. Даст [бог](http://ukrtelecom.ua) интернета - опишу майн кампф с иллюстрациями. А пока что есть только небольшой ТуДу-лист, помещенный тут специально с целью вычеркивания пунктов из него по мере их выбытия (али реализации, али начхательства).

  1. Ubuntu / Kubuntu. Типа неплохие, но долго компилящиеся Линуха. Первое уже пришло по почте и диск пылится на сто ждет своего часа. Ну и второй где-то должен придти из Нидерландов.
  2. FreeBSD.   

  3. Установить StoneWall. Старый забор перестал соответствовать требованиями защиты от подростающих хакеров, кракеров, блювакеров, акоголякеров и прочей шушеры. Запланировано обновление WoodWall'а на металлошиферную конструкцию.
  4. Пропатчить крышу. Ибо линковалась система давно, обнаруженные дыры понемногу закрывались, но kernel developer подозревает, что необходимо глубоко пересмотреть концепцию системы, обновить некоторые модули, возможно с их частичной заменой.
  5. а так же все, что потребуется впредь. (с) Ильф, Петров.