---
title: "ААААААААААААА!"
date: 2011-04-05T20:54:22-05:00
categories:
    - diary
    - livejournal
tags:
    - TBD
    - imported
---

Всі вже знають про Сучова? Ви ж автомобілісти! Я он і то знаю...  
[Хто не зна, читать тут.](http://roadcontrol.org.ua/node/935) "Добрый день.  
Меня зовут Сучов Владислав Владимирович.  
Я случайно стал капитаном милиции.  
И это понятно – такая система работает.  
Я случайно подъехал к автомобилю, в котором находился автор ролика.  
Но я же не знал, что он автор ролика!!!  
Если бы я только знал, что он и есть автор ролика - я бы сразу ему так и сказал в закрытое окно "Тук-тук! Здравствуйте автор ролика! Я капитан милиции Сучов Владислав Владимирович, а это моя демократическая бита! Разрешите постучать по Вашим зеркалам для выяснения вопроса о принадлежности Вас к слежке и к бандитам и есть ли у Вас пистолет, которым Вы в меня сейчас будете стрелять из закрытого окна?"  
Вот так бы я его культурно спросил, как гражданина который может быть бандит и наверное собрался забрать у меня все деньги... потом когда-то. Вполне может быть. Потом. Когда-нибудь.  
Ведь всё бывает!  
Мой автомобиль случайно оборудован аэродинамическим крылом, не предусмотренным заводом-изготовителем.  
Я случайно открыл багажник и случайно вынул оттуда случайно оказавшуюся там биту.  
Сразу же случайно подошёл к автомобилю автора ролика и совершенно случайно угрожал ему расправой.  
В Ливии вообще чёрт знает что происходит - сами посмотрите новости!!!  
И я поэтому решил проверить - что же происходит в этом наглом автомобиле наглого провокатора - автора ролика!!!  
Я культурно и по закону спросил у автора ролика закурить.  
В ответ получил провоцирующий меня наглый отказ в грубой форме путем шепотом так, что отключилась камера и дальше писала всё неправильно еще задолго до моего культурного обращения без всяких матов и угроз.  
Слушайте как было на самом деле.  
Всё, что говорю не я - брехня.  
Я случайно подумал, что смогу поотбивать грубиянским вооружённым бандитам зеркала ему еще лучше, чем «Беркут», поэтому я случайно попробовал разобраться сам, как всегда было пока я рос до капитана милиции.  
Все знают, сколько сейчас случаев нападения милиционеров на граждан и сколько погибших граждан в стране от рук милиции.  
На меня самого не так давно будет совершенно нападение милиционерами, когда я уже не милицейский капитан.  
И тогда я тоже случайно забуду вызвать «Беркут», ведь у меня случайно есть разрешённая мной случайная бита!  
И я не хотел, чтобы меня сняли на видео даже случайно.  
И, подходя к неопознанной машине ливийцев, я ждал, что оттуда на меня может быть направлен пистолет или другой зенитно-ракетный комплекс и может в любой момент прозвучать выстрел.  
За это я и хотел случайно поотбивать им мозги и зеркала в культурной форме - разрешённой случайной битой капитана милиции.  
Когда стекло опустилось, человек, сидящий за рулем, прошептал на китайско-ливийском диалекте Аллах Акбар и выстрелил в меня из противотанкового гранатомёта.  
Но я достаточно громко не испугался... не испугался... не испугался... ведь у меня есть адекватная бита капитана милиции из системы ГАИ.  
Теперь я понимаю всё шепотом: они бандиты.  
Дальше я случайно говорил так, как было случайно спровоцировано против меня в ролике, всегда случайно думая, что говорю с потенциальными уголовными преступниками.  
Я это не корректно признаю.  
Но в первую очередь я случайно думал, что они сами первые на меня спровоцируют целый ролик автора.  
И главное, я ожидал, что в любой момент может прозвучать выстрел.  
Но я теперь знаю: бита не стреляет.  
И поэтому я не упал даже от мысли, что ко мне могут применить даже гаубицу или целую пушку!  
И в такой ситуации вежливо говорить невозможно.  
Вот вы сами пробовали вежливо говорить, когда нас вас из окна могут направить гаубицу чтобы выстрелить как бандиты???  
Если бы водитель машины сказал, что представляет общественную организацию, или просто хочет снять на камеру работу сотрудников ГАИ, я бы спокойно развернулся и ушел падать в обморок.  
А если бы он сказал мне об этом вчера - так почему бы нет???  
Но водитель утверждал мне Аллах Акбар, тахтарха бар и сырасы бар!  
Именно это явное вранье.  
Явное враньё меня насторожило.  
Меня всегда настораживает явное враньё, особенно когда на меня из окна могут направить гаубицу в количестве до взвода наглых бандитов-провокаторов.  
Поскольку, случайно повторюсь, я точно знал случайно, именно этот автомобиль уже долгое время следит за патрульной машиной.  
Я понес... я практически погнал - и с этим я согласен.  
Но все мои личные данные были опубликованы.  
В день я получаю сотни. И тысячи.  
Теперь лавочка закрылась.  
Я хочу спросить у автора ролика: он этого хотел?  
Неужели теперь из-за меня – сотрудники ГАИ в Украине начнут лучше работать?  
У меня есть все личные данные автора сюжета.  
Но я их не выкладываю в Интернет, потому что уважаю его право на безопасную жизнь.  
Я это сразу объяснял ему возле его машины и в доказательство показал ему свою легитимную сертифицированную мной биту.  
Я готов встретиться с ним у любого канала или оврага, пусть он покажет свое лицо, если считает, что борется за правое дело.  
Почему он всё время от меня прячется?  
Цивилизованная страна тем и отличается от дикой, что решать все вопросы нужно цивилизованным путем моей биты, а не выкладывая личные данные случайно бывших сотрудников МВД в Интернет в то время, когда в стране идет разгул преступности.  
А в Ливии вообще капец шо творится! От бы им мою биту!  
И еще я считаю, что каждый человек должен знать свои права и отстаивать свою точку зрения цивилизованным способом.  
А капитаны милиции могут делать это посредством демократической биты.  
Я вел себя лучшим образом по сравнению.  
Но, повторяю, я думал.  
Теперь я понятно, что это была спланированная провокация.  
Но метод провокаций не проходит в цивилизованной стране Украина.  
  
Я готов ответить на АДЕКВАТНЫЕ вопросы фурмчан (ДК) каждый четверг с 31 марта с 14.00 до 16.00. Приходите к оврагу"  
Целую нежно и тщательно, всегда Ваш Сучов.