---
title: "Перший день зими відзначено апгрейдом ноутбука"
date: 2007-12-05T22:30:05-05:00
categories:
    - diary
    - livejournal
tags:
    - TBD
    - imported
---

А якщо точніше, то поміняв свій гарненький [ASUS 3500L](http://ru.asus.com/products.aspx?l1=5&l2=24&l3=131&l4=0&model=25&modelmenu=2)  на того ж асуса [X51RL](http://www.002.kiev.ua/product_19080.html). Спокусився гігабайтом памʼяті, SATA вінчестером на 5400 RPM, дзеркальною вайдскріновою матрицею. Та й атішне відео з вайфаєм теж зайвими не будуть.

Першим відкриттям виявилась специфіка драйверів для цієї модельки. Те, що вона поставляється з ФріДОСом і драйвера в комплекті йдуть лише на Вісту - було мені відомо. Наче ж як є інтернет, є [сайт виробника](http://ru.asus.com/), на котрому дровами і можна розжиться необхідним ПЗ. Я озброївся вже згадуваною Кубунтою - вона, молодця, і монітор нормально побачила (чи, правда, це скоріше XOrg заслуга), і PPPoE зʼєднання встановила без проблем, і флешку побачила, тобто все працює - біжу на сайт Асуса. Те, що я там знайшов дрова лише на Вісту з Хрюшею - мене не дуже розстроїло. Викачав, ставлю давню знайому Microsoft (r) Windows (tm) 2000. Дарма боявся SATA-вінчестера, побачила його як рідний (а я ледь юсб-флопіка не купив), поставилась, вся така страшненька, 640х480... бр...  
Запускаю драйвера на відео, щоб пожаліти очі, і тут цей примірник недоробленого атішного, криворукими індійськими прогерами зробленого софту видає мені, мовляв, "буду запускацця тільки під управлінням Microsoft (r) Windows (tm) ХР (тьху! - прим. авт.), а в тебе не операційка, а чорті-що, йди гуляй."  
Наче б і не смертельно, і не страшно. Пошукать-потикаться, емпірично визначить, дрова від якого відіка підходять найдужче, та й можна викрутиться. Однак, виявляється, в ці драйвера під **відео** входять драйвера для **чипсету (!)** , які окремо ніхто не пропонує... Сволочі...  
Прийняте вольове рішення ~~прийняти іслам і на війну з гойями~~ встановити FreeBSD і починать бороться за (чи проти) KDE не буду розписувати детально, скажу лише що з причини своєї параної зніс встановленю Фрю, бо наче як клацав вінчестер.  
Повернувся до лагерю обкрадачів капіталізму і встановив все-ж таки (вперше в житті) на своїй машині ХР (тьху!)  
Тьху-тьху-тьху ще тричі на голови її розробників, але ж яка вона кончена. Зараз сам собі нагадую ту мишу, що плаче, колеться, але жере кактус. Драйвера стали, все наче фуричіть, та вилізли нові радощі.  
Як виявилось, у цієі благословенної богами та людьми модельки ноутбука є вкрай неприємний чи то глюк, чи "it is not a bug, it's a feature" (c). Проявляється він в тому, [що система примусової вентиляції, котра працює з характерним неприємним пискливим шумом, працює практично безперервно](http://forum.asus.ru/viewtopic.php?t=25869). Тобто практично порожній ноут, на котрому запущений лише браузер, гріє проц до 55 градусів, вмикає обдув, за 30-40 секунд охолоджує до 50, вимикає вентилятори. Через 20 секунд цикл повторюється. І виходить, що обдув практично не вимикається. Дуже нервує неприємний звук, думаю про зношування вентиляторів, і про те, як він себе поведе під хоч більш-менш серйозною іграшкою.  
На фоні такого щастя, невірні дані від батарейки здаються маленькою та несерйозною проблемою. Повністю заряджений ноут рапортує про 98%-й заряд. А через день батарейка перестає зараджатись вже при 95%. Динаміка вкрай незадовільна. В БІОСі, на відміну від старої моделі, пункту рекалібрування батарейки нема. БІОС версіі 2.09, на сайті - 2.02.  
Зараз думаю спробувать встановити ще останній альтернативний варіант осі, поспостерігать за поведінкою пацієнта і мабуть вести його до сервісників. Хоча, спершу треба не забуть їм листа написать, щоб дарма не їздить.  
  
Правду кажуть - старий друг краще ~~двух подруг~~ нових двух...  
Абідно. Тішу себе думкою, що перш ніж загнуться вентилятори, він морально застаріє :)