---
title: "коротко про фільми"
date: 2010-01-23T20:35:46-05:00
categories:
    - diary
    - livejournal
tags:
    - TBD
    - imported
---

швидко і лаконічно про більш-менш недавно бачені фільми.

\- Аватар: чудова картина, дивитись лише в кінотеатрі. І технології (для хлопчиків), і любов (для дівчаток).  
\- Безумный спецназ: незважаючи на зірковий склад акторів, лушня повна. Заснув на середині, додивляться не збираюсь.  
\- Дориан Грей: особливо не вразив, але і поганим фільм назвати не можу.  
\- Планета 51: мультик про пришельців. Можна разок глянуть.  
\- Подарок (The Box): я так і не додививсь, та жінка і люди кажуть, що варто глянуть. Хоча кінчик непростий і трохи кривавенький.  
\- Приколисты: трохи тупувате, і скоріше мелодраматичне кіно. Смішного мало, подививсь - стало шкода згаяного часу. Хіба вже як зовсім нічого дивиться.  
\- Миссия Дарвина (G-force): про морських свинок-шпигунів. На один раз глянуть, і то - у середньому шкільному віці.  
\- 2012: не дививсь. Жінці не сподобався, я катастрофи не люблю в принципі.  
\- Мальчишник в Вегасе: старндартна комедія. На один раз, хто не бачив - нічого не втратив.  
\- Район №9: зараз дивлюся (уривками), цікаве, але не для дам, як на мене.  
\- Девять: непоганий мульт, враження, що недознятий (хочеться продовження).  
\- Сваты: російське кіно, 1 і 2 частини - фільми, далі наче серіал. Рекомендовано сімейним парам - по-доброму поржать із батьків. Самим батьками подобається до неймовірності, я теж подивився, посміявся.  
\- Книга мастеров: російське кіно, мені нагадало книгу "Медной горы хозяйка", тільки погано зняту. Не сподобалось.  
\- Вверх: дивиться обов'язково. Хто не бачив - того на небі назовуть лохом і не будуть розмовлять про море.  
  
\- Теория Большого Взрыва:(серіал) - шедевральний сітком. Дивимось із жінкою вже третій сезон, зійшлись на думці, що смішнішого немає.