---
title: "KKK"
date: 2009-11-29T00:58:49-05:00
categories:
    - diary
    - livejournal
tags:
    - TBD
    - imported
---

Ітак, короткі висновки після установки Kubuntu Karmic Koala:  
\- у процесі установки дуже довго відкрився етап розмітки дисків, і після зміни кожного пункту знову тормозив  
\- після вибору усіх параметрів і жмакання кнопки "Встановить" все пощезло, і лише поблимування індикатора вінта свідчило про якісь дійства. я запустив браузера і 30 хвилин лазив в неті, поки врешті вискочило вікно із повідомленням про завершення установки. (доречі, вайфай розчехлило одразу, і ставив я систему на кухні)  
\- після гарненького причесаного Гнома у Мінті - тут страшненькі шрифти. особливо у Фаерфоксі. Я не придирливий, змирюся, але різницю видно, особливо по свіжій пам'яті.  
\- після того ж Гнома, кеди працюють значно (ЗНАЧНО) швидше. скоріш за все тому, що у Мінті по дефолту ввімкнено композит, а тут його нема. Сам kwin щось наче може, однак я вмикать не став.  
\- KDE, хоч і четверте - це все ж рідне KDE. Krusader, Krdc, Yakuake, Kopete - як мені їх не вистачало у Гномі! Однак - Копете шось не хоче аську підключать, будем виясняти.  
\- плазмоїди нарядненькі. у Гномі надибав був Скрінлети - аналог, однак сирий. Регулярно у скрінлетів збивались настройки - координат і столів.  
\- не зрозуміло, чи поставились АТІшні дрова на відео, чи ні. забув уже, де дивиться.  
\- Firefox, мій улюблений монстрик, страртує і чухається відчутно швидше. порожній, без плугінів - взагалі миттєво з'являється. може це тому, що ще профіль маленький, однак всеодно приємно.  
\- перегляд графічних файлів - Gwenview - переробили, мама не горюй. Красивенне стало, просто мови нема. у гномі всі графічні в'ювери - УГ.  
\- новий файловий менеджер Dolphin мені ще із часів КДЕ 4.0 у ОпенСУСІ подобався. хоча я і не прихильник однопанельних файломенеджерів, однак Дельфін - із усіх найгламурніший.  
  
Післямова і підсумок: послухавши Бобука і Умпутуна з їх Радіотними нахваляннями Віндою 7, поставив її на ноутбук дружині. (Атлон 2 Ггц, 1 гіг РАМ, відік Нвідіа лінь дивитьсяя який). І що я вам скажу - Кубунта виглядає значно гарнішою, пращює плавніше, і гальмує значно, значно, ЗНАЧНО менше на моєму трохи гіршому буці.  
Інтерфейс 4 КЕД незвичний, та буду потихеньку причесувать під свої потреби.