---
title: "весна"
date: 2009-03-31T21:20:11-05:00
categories:
    - diary
    - livejournal
tags:
    - TBD
    - imported
---

В нас із сьогоднішнього дня почалася весна: ~~проведені~~ розпочаті земляні роботи, обдовбується будинок для подальшого фарбування, вигрібаємо сміття із садків, палили його вночі. Трошки не вистачає автономної гарячої води, а холодна, якої покищо теж нема, має ось-ось з'явитися.   
Витягнув велосипед, змінив на задньому колесі резину, трошки поїздив - іще прохолодно, але якщо не дуже ганять, то можна. Треба думать над другим апаратом, а то на цей, думаю, буде бажаюча :)  
Зняли будинок - додатковий простір для роботи: теж треба і фарбувать/білить,і прибрати у дворі та всередині. Хочемо завести собаку (хоча, якщо чесно, то я не дуже хочу, але розмірковую, якої би породи мені сподобалась. а то ці дворові цуцики якось несерйозно, треба щось здорове.... хоча, воно ж тоді жертиме, як теля.... а з малого толку ніякого.... )  
У новому будинку немає інтернету, і на телекомі закінчилися порти. Хоча я ще не переїхав (і переїду не дуже скоро), та все ж переживаю. Ну як це я в офлайні буду? Тим паче, зараз у відпустці. Живе там не дуже далеко один друг, в нього вайфай роутер є, може, якшо яку зовнішню антену змайструвать, то дострелюватиме... подивимсь. Насправді, все, що мені треба - шелл до торент-качалки із здоровим вінтом, та раз в тиждень скидать щось подивиться.  
До речі, про подивиться. Підсів на "Теорію Великого Вибуху" (Big Bang Theory) яку всім своїм друзям рекомендую. Дуже кумедний серіальчик, до того ж позитивно сприймається прекрасною половиною.  
отак. завтра по плану пиляння шовковиці, шкрябання дому.... щось ще обов'язково знайдеться :) Є фотка де я в масці, захисних окулярах та із дрилем (виробнича, так би мовити), викладу.  
Назбиралась купа неслуханих підкастів, в основному [Радіо-Т](http://radio-t.com). В них в шоу-нотах прочитав (ще не слухав), що Ласт-ФМ стане платним (3 євро/місяць). Погано, бо завдяки цьому сервісу я позбувся питання "що слухати". Ще поки грає, та я вже придивляюсь до альтернатив.  
Вчиться (в магістратурі) ніколи, ще конкурс буде локальний у четвер, треба готуватись. І взагалі, хвостів соціальних підзбиралось багато, тобто друзів, з якими хочеться на контакт вийти, та все відкладається. Отаке воно, життя із коханими :) та переваг всеодно більше ;)