---
title: "Про Windows Update"
date: 2009-09-21T14:10:27-05:00
categories:
    - diary
    - livejournal
tags:
    - TBD
    - imported
---

Коли у мої руки попався сервер із цілком легальною Windosw Server 2003 R2, постало питання: що робити із онлайн-оновленнями? Вони ж закривають дірки, підвищують швидкодію, і взагалі - наближають комунізм у окремо взятому сервері.   
І, наскільки я знаю, всі, хто не оновлює свою Віндовз роблять це з причини піратського походження осі. А тут же цілком легитимна, чудова і законна - і совість чиста, і вівці цілі.  
Подумав я тоді, і вирішив - буду ставить. Однак, з огляду того, що негоже залізяці буть за сисадміна розумнішою, поставив я той режим, коли "скачать оновлення, показать системному адміністратору, а він вже, дай йому бог здоров'я, подивиться і тільки тоді клацне". Як в тому анекдоті про нового русського і якесь питання од програми - "погоджуйся, та не зразу, бо шо ж ти за авторитет".  
Поставив я ото, і пішов собі додому. Слухняна вінда за ніч накачала апдейтів (багато, бо довго до того стояла вимкнена) і вранці явила їх пред сисадмінські ясні очі.   
І дякувать богу, що вони таки дійсно були ясні. Угледів я в тому списку на буржуйській мові дещо отаке:  
"оновлення № КБ-тралівалі, виправляє помилку, коли Віндовз випадає в БСОД або не грузиться **після попереднього оновлення № КБ-тілітілі"** Я, дарма, що молод душею, зате дорослий духом, прийняв вольове рішення - "не чіпать, те що працює", натиснув на відміну і більше ніяких апдейтів на той сервер ніколи не ставив.  
  
А сьогодні, переглядаючи жж-коммуніті ru_sysadmins, побачив, чого ж я був правий:  
  
http://community.livejournal.com/ru_sysadmins/1199819.html  
2003 server матьиё bsod  
После установки СП с виндосапдейт, винда при загрузке вываливается в бсод,   
UPD: кончилось все же перестановкой с нуля сервера. MDaemon оказывается восстановить несложно, тупо накатить поверх :) и чего парился весь день...

Отак, дітки. Не ставте оновлення Віндоуса.