---
title: "2008-06-24 06:11:44"
date: 2008-06-24T06:11:44-05:00
categories:
    - diary
    - livejournal
tags:
    - TBD
    - imported
---

Червень виявився плідним місяцем. Вийшов третій Файерфокс, Wine нарешті став 1.0, а ваш покірний слуга настроїв Xorg на своєму ноуті. 

Поставив Кеди, русифікував, українізував. До речі, хохмочка - писать збирався російською, та не ставив російську розкладку (не люблю, як три мови на компі). Працює флеш у ФФ, правда сьомий, бо із 9 шось взагалі тупо були квадратики. А 7 не скрізь підходить. Сцуко :/  
Врешті-решт, це банальна істина, що користувач працює не з операційною системою, а із прикладними програмами, тому йому все рівно, яку ОС вони при цьому експлуатують.  Фаерфокс і ЛастФМ-плейер -однакові, пошуки іншого софту продовжуються. По порядку, що хотілось би:

  1. **ICQ** -клієнт. Хочу красивого, із рюшечками. LICQ не сподобавсь, може не вмію готувать.  

  2. **RDP** -клієнт. Із полоскою зверху, щоб згорнуть можна було, як mstsc. Бо як rdesktop згорнуть - не розібравсь.
  3. дуже хочу, аби спец кнопки на ноуті запрацювали - керування яскравістю монітора, звуком. Стандартний модуль acpi_asus мого X51RL не підтримує :(
  4. офісний пакет. OpenOffice чи MSOffice під Wine?
  5. Visio. Ну як я без нього?
  6. поки писав, стала потрібна автопереключалка розкладки. XneuralSwitcher вже намагавсь поставить, та шось він не запрацював. Знову ж, мо руки криві.
  7. писалку дисків.
  8. клієнта для Radmin. Ну або альтернатива - ставить на 10 тачках vnc-сервер.
  9. бачив на Frenzy прикольну тулзу - малює на десктопі параметри системи - вільне місце, пам'ять. Навіть пам'ятав, як називається, дома гляну. Хочу її і нормально настроїть.
  10. хоткеї. в мене все у вінді було на хоткеях - вінамп, половина програм. Хочу так же.

Список буде поповнюватись, редагуватись по мірі моїх успіхів.