---
title: "Stop stealing (Хватит воровать)"
date: 2008-08-19T20:06:47-05:00
categories:
    - diary
    - livejournal
tags:
    - TBD
    - imported
---

Автор: Bob Walsh ([оригинал статьи](http://www.47hats.com/index.php/2008/07/28/stop-stealing/)). Перевод: [Сергей Можайский](http://frenzytechnix.livejournal.com/)  
Это началось довольно невинно несколько лет назад, не так ли? Это не было похоже на нарушение закона или криминал. Никто не пострадал - если нет жертвы, нет и преступления, верно? Кроме того, все это делают! Это ничем не хуже того, как вы утащили конфету с полки в магазине, так? Вас не поймали тогда, не поймают и сейчас.  
  
По крайней мере, именно это вы говорите себе. Или пытаетесь сказать. Может быть, если вы скажете это себе достаточно раз, вы убедите в этом сами себя и сможете опять спокойно смотреть на себя в зеркало.  
  
Но я знаю, что вы воруете - и это знают ваши друзья, ваши коллеги, девушка, на которую вы пытаетесь произвести впечатление. Мы все знаем.  
  
Вы крадете время у самого себя.  
  
Несколько минуток там, веб-сайт тут, пообщались по аське с другом, посмотрели на очередную крутую фишку в онлайне, о которой вы даже не вспомните через 10 минут. Когда вы делаете то, что вам вредит, и вы не помните об этом, вам нужна помощь.  
  
Емайл за емайлом, сайт за сайтом, бит за битом - мы становимся онлайн-нацией воров, крадущих у себя продуктивность, сосредоточенность, надежды, мечты и будущее. Так вы хотите построить реальное будущее для себя, например, реальную софтовую компанию, о которой вы с гордостью скажете "Я ее создал. Я!"? Воровство не приведет вас к этой цели, друг мой.  
  
Мы называем себя "цифровыми кочевниками", "работниками интернета", "фрилансерами", "стартапами", но любой настоящий кочевник, который так же легко отвлекается, как мы, давно бы уже был кучей костей в пустыне. И если бы у нас были реальные боссы - сукины сыновья, которые смотрят за каждым вашим шагом на работе - к концу недели нас бы уволили.  
  
Реальный мир не вознаграждает за глупость. И пытаться построить что-то, работая на себя, и в то же время растрачивая свой рабочий день на кучи почты, аську, ненужные вебсайты - просто глупо и приведет только к разочарованию.  
  
Держать постоянно запущенными почтовый клиент/браузер/аську/твиттер в те периоды дня, когда вы собираетесь работать над чем-то, преступно не менее, чем вести машину, переписываясь при этом СМС-ками по телефону и смотря DVD-плеер. Кто-то пострадает от этого, и в этом будете виноваты вы сами.  
  
Не поймите меня неправильно - я действительно люблю каждую часть онлайнового мира, частью которого я имею удовольствие быть. И я делаю именно то, что описал в этой статье. И как пьяница сражающийся с бутылкой, каждый раз я знаю, что этого не нужно было делать. Суть в том, что вы должны осознать, что это плохо, это вредит вам, и вы должны заставить себя не делать этого.  
  
Если вы посмеялись над этой статьей, вы смеялись над собой. И если вас возмутила или оскорбила эта статья, знайте: к словам, которые раздражают вас больше всего, обязательно стоит прислушаться.