---
title: "openSUSE 11"
date: 2008-09-30T10:58:55-05:00
categories:
    - diary
    - livejournal
tags:
    - TBD
    - imported
---

Дорогой я!  
Пишу тебе с работы и openSUSE. Завтра, как ты знаешь, я на 5 дней уезжаю в Запорожье на неизвестную сессию, поэтому спешу поделиться впечатлениями с поля боя.  
Итак, я таки установил сусю на нормальную настоящую тачку. Причем, что понравилось - вина там уже стояла, а диск с сусей автозапуском предложил мне поставиться, прописался в boot.ini и после перезагрузки установился.  
Очень конечно радует то, что на ДВД сразу идех дофига всего, и графику кедами не нужно собирать-тянуть вручную. Кстати, гном я тоже поставил - в моем любимом Радио-т доблестные маководы bobuk и umputun так его нахваливают, что не удержался от соблазна посмотреть, на что же оно хотябы похоже :) Зато есть и минус - КДЕ уже вроде как 4,2 а то и больше, а на диске только 4.0. Буду искать, как обновляться (скажу между делом, что покачто 4 КДЕ нравится)  
Отдельное спасибо немцам из команды SUSE за нормальную локализацию. Софт переведен, (пока замечены только пропуски в ясте), раскладки раотают "искаропки" и даже переключаются по-виндовому, от чего я уже успел отвыкнуть (капслоком намного удобнее).  
Теперь надо проверить блютут, хибернейтинг и графику (последнее покачто не представляю как. наверное, контру под вафном поставить.) В машинке встроенная видяха от нвидиа, так что все должно быть шоколадно.  
Остается нерешенным вопрос большого раздела на винте. Ввиду того, что здесь будут жить три системы - винда, опенСУСЕ и БСД (начну с PC-BSD, недавно вышел на семерке, и если не понравится - поставлю FreeBSD), то придется пожалуй делать его на ФАТ32, чтобы иметь возможность писать на него изо всех систем (имеется долгий и грустный опыт ntfs3g)  
За сим прощаюсь, выключаюсь и убегаю. В следующих выпусках:   
\- подключаем к иксам нормальный монитор - узнают ли они, что получили 22"?  
\- русские имена на флешке и СД  
\- запись дисков из линукса  
\- подключение телефона: блютус и снхронизация адресной/телефонной книги  
\- 3Д в линуксе - правда ли так хорош вайн, как я о нем думаю  
  
а также ожидается установка openSUSE на имеющийся ноутбук Toshiba Satellite L300 (с блютузом, вайфаем, вебкамерой, блекджеком и шлюхами) и выражение мнений по ходу операций...  
До скорого, родной я, мои дорогие друзья и читатели, а также и прочие случайно забредшие сюда роботы.